# 8.1 테이블 뷰 컨트롤러
  - 화면 전체가 목록으로 이루어진 인터페이스를 구현할 때 사용하는 컨트롤러

  ### 테이블 뷰 컨트롤러의 계층구조
    (1). 테이블 뷰 컨트롤러 (최상위) - Scene 담당
  
    (2). 테이블 뷰 - 최상위 Root View 담당
  
    (3). 테이블 뷰 셀
  
    (4). 컨텐츠 뷰
---
# 8.2 프로토타입 셀
  - 테이블 뷰의 셀을 원하는 대로 쉽게 디자인할 수 있도록 해주는 객체
  - 그저 테이블 뷰가 화면에 표현될 때 셀의 구성을 미리 보여주기 위한 용도에 불과함
  - 컨텐츠를 표시하는 Cell Content 영역 + 컨텐츠의 부가 정보 여부를 표시하는 Accessory View 영역

  ## 프로토타입 셀의 특성
 `[Style]`: 테이블 뷰 셀에 출력되는 항목과 형식을 결정함
1. Basic: 기본 타이틀(`textLabel`로 접근)만 출력
2. Right Detail: 상세 내용(`detailTextLabel`)이 셀의 오른쪽 끝에 출력
3. Left Detail: 상세 내용이 셀의 왼쪽 끝에 출력
4. Subtitle: 상세 내용이 기본 타이틀 아래에 출력  

`[Identifier]`: 프로토타입 셀을 참조하기 위한 식별 아이디를 부여하는 과정

`[Accessory]`: Accessory 영역에 표시될 아이콘을 선택할 때 사용
1. Disclosure Indicator: 테이블 뷰 셀을 선택했을 때 구조상 하위 레벨에 해당하는 또 다른 테이블 뷰 화면을 보여주게 됨을 의미함.
2. Detail Disclosure Indicator: Detail + Disclosure Indicator  
테이블 뷰를 선택했을 때 상세 내용을 보여주지만 Disclosure Indicator와 같이 하위 레벨의 테이블 뷰가 될 수도, Detail과 같이 일반 뷰에 표현된 상세 내용일 수도 있음.
3. CheckMark: 개별 행을 사용자가 선택했다는 것을 나타냄.
4. Detail: 테이블 뷰 셀을 선택했을 때 상세 내용을 일반 뷰로 보여주게 됨을 의미.

#### `위 네가지 옵션 대신 일반 컨트롤이나 커스텀 컨트롤들도 얼마든지 Accessory 옵션으로 사용 가능`
---  

시작 뷰 컨트롤러를 설정하는 방법
  > Attribute Inspector -> [Is Initial View Controller] 항목 체크 선택  
---
# 8.3 데이터 소스

  ## 테이블 뷰를 이용하여 화면에 컨텐츠를 표현하는 방법
    - 정적인 방법(Static Cells) : 스토리보드에서 직접 구성(항목이 변하지 않을 때)
    - 동적인 방법(Dynamic Prototypes) : default 

  `Value Object` 패턴
  - 데이터 저장을 전담하는 클래스를 별도로 분리하는 설계 방식

  ## 테이블 뷰와 데이터 소스를 연동하는 방법
   > UITableViewDataSource라는 프로토콜 채택  
    - 테이블이 몇 개의 행으로 구성되는가: tableView(_:numberOfRowsInSection:)  
    - 각 행의 내용은 어떻게 구성되는가: tableView(_:cellForRowAt:)

    1) tableView(_:numberOfRowsInSection:)

      > 테이블 뷰가 생성해야 할 행의 개수를 반환함
      > iOS 시스템에게 몇 개의 행이 필요하다고 알려주기 위해 작성하는 메서드

      첫 번째 인자값(tableView)은 메소드를 호출한 테이블 뷰 객체에 대한 정보  
      두 번째 인자값(section)은 섹션에 대한 정보

    2) tableView(_:cellForRowAt:)

      > 각 행이 화면에 표현해야 할 내용을 구성할 때 사용함
      > 하나하나의 개별적인 테이블 셀 객체를 반환함  

      첫번쩨 인자값(tableView)은 테이블 뷰 객체에 대한 참조 정보  
      두번째 인자값(indexPath)은 구성할 행에 대한 참조 정보

  `IndexPath`: 선택된 행에 대한 관련 속성들을 모두 제공함  
    - row: 행의 번호를 알려주는 역할  
    - section: 테이블 뷰의 섹션 번호를 알려주는 역할?

    IndexPath => [section, row] 형태로 구성

  ## 사용자의 액션 처리를 위한 핵심 메서드
    tableView(_:didSelectRowAt:) -> 사용자가 목록 중에서 특정 행을 선택했을 때 호출
---
# 8.4 Custom Prototype Cell
  ## RowHeight 설정
  1) Cell의 높이를 일괄적으로 설정  
    - tableView를 선택한 후 Size Inspector에서 `RowHeight` 설정
  2) 개별 Cell마다 높이를 다르게 설정  
    - cell을 선택한 후 Size Inspector에서 `RowHeight` 설정

  ## CustomType Cell의 각 화면 요소에 접근하는 방법
  1) Tag 속성 값 사용  
    - 손쉽게 구현 가능하지만, 관리하기 어려움 (태그 속성 값은 정수 값으로 제한됨)  
    - cellForRowAt 메서드에서 `viewWithTag` 메소드를 통해 해당 view에 접근 (UIView 값을 반환하기 때문에 해당 객체 타입으로 캐스팅 필요)    
    - Label 뿐만 아니라 Button, Image 등 객체 대부분을 불러올 수 있음 
  2) outlet 변수로 연결  
    - 프로토타입 셀을 제어할 커스텀 클래스를 직접 구현해야함

  ## Custom Class로 프로토타입 셀의 객체 제어
  의문점] 프로토타입 셀 내부의 객체를 ViewController에 직접적으로 Outlet 변수로 선언하면 안되나? 왜 Custom Class로 제어를 해야하지?  

  <책의 내용>  
  - 아울렛 변수를 뷰컨트롤러에 직접 정의하면 셀 내부 객체들이 정적인 객체가 된다.  
    > 스토리보드상에 올라와 있는 객체와 동일한 객체를 여러개 생성할 수 없다?

  <이해한 내용>
  - 테이블 뷰의 셀은 프로토타입 셀의 맞추어 같은 형태의 셀을 여러개 생성할 수 있어야 함
  - 프로토타입 셀 위의 객체를 뷰컨트롤러에 직접적으로 outlet변수로 설정하면 객체 생성이 동적으로 관리 되지 않음
  - 커스텀 클래스로 정의하면 인스턴스를 생성하는 형식?으로 셀 객체를 여러개 생성할 수 있어서? 그래서 커스텀 클래스 형태로 사용하면 동적으로 관리가 된다고 표현하는 것 같다.
  ---
  # 8.5 테이블 뷰의 행 높이를 결정하는 방식
  1) tableView(_:estimatedHeightForRowAt:)  
    - 테이블 뷰에서 특정 행의 높이를 설정하고 싶을 때 사용하는 메소드

    > 테이블 뷰에서 높이를 결정하는 것은 UITableView 객체의 rowHeight 속성
      - 이 값은 스토리보드에서도 설정이 가능하고, 코드에서도 직접 접근하여 설정이 가능함
      - 이 속성을 통해 설정된 높이 값은 테이블 뷰의 모든 셀에 공통으로 적용됨

   `tableView(_:estimatedHeightForRowAt:)` 이 메소드가 구현이 되면 rowHeight의 속성은 제 역할을 하지 못하게 된다?

  2) tableView(_:heightForRowAt:)  
    - tableView Cell의 높이 값을 고정값으로 줄때 (셀프 사이징 X) 사용한다?  
    - 특정 셀의 높이를 직접 제어하고 싶을 때 사용한다?